Κάποιος ξέχασε κάτι
στην τουαλέτα.
Λένυ, ξέχασες να
πατήσεις καζανάκι.
Τρώω, δεν το βλέπεις;
Θέλω να πάω στην τουαλέτα.
- Τότε τράβα το εσύ.
- Δεν είμαι η νταντά σου.
Είμαι επαγγελματίας
της φροντίδας ηλικιωμένων.
Δεν είσαι για μένα
εδώ, είσαι για κείνη.
Τραβά να ενοχλήσεις
εκείνη, εγώ τρώω.
Πηγαίνετε και καθαρίστε
το μπάνιο σας, κύριε Σάβατζ.
Κάντο εσύ.
Όπως ήδη είπες δεν είσαι
υπό την δικαιδωσία μου.
Δεν πληρώνομαι για να μαζεύω τα σκατά σου.
Τι κάνεις τώρα;
Καθάρισε την τουαλέτα και εγώ θα
σου δώσω πίσω το πρωινό σου.
Μαλάκα.
Καθάρισες αυτά που
έκανες, κύριε Σάβατζ;
Λένυ;
Δεν άκουσα το
καζανάκι Λένυ;
Δέστε τις ζώνες σας.
Θα υπάρξουν αναταράξεις.
Αυτή ήταν η Μπέτυ Ντέηβης
ως Μάργκο Τσάνινγκ...
και αυτή είναι η Γουέντυ
Σάβατζ ως ο εαυτός της.
Αφήστε μήνυμα μετά από το...
Αλόχα, Γουέντυ.
Είμαι η Νάνσυ Λάχμαν, η κόρη της Ντάρις
Μέτζερ, σε παίρνω από Χονολουλού.
Σε παίρνω γιατί, είχα ένα πολύ
ανησυχητικό τηλεφώνημα από Αριζόνα.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα
με τον πατέρα σου.
Αγαπητή επιτροπή...
Αν βραβευτώ από τον
αναγνωρισμένο σύλλογό σας...
... για καλλιτεχνική δημιουργία...
θα χρησιμοποιούσα τα λεφτά...
για να τελειώσω την
έρευνα και το γράψιμο...
του ημιβιογραφικού έργου μου...
Του νέου μου...
ανατρεπτικού, ημιβιογραφικού έργου...
...για τα παιδικά μου χρόνια,
που έχει τίτλο...
Ξύπναμε όταν τελειώσει.
-Γουέν;
- Γεια σου, Ματ.
- Πως πάει; Τελειώνεις;
- Προσπαθώ.
Α, ναι. Κάνε ότι μπορείς.
Μην πεθάνεις κιόλας.
Επηρεασμένο από την
δουλειά του Ζαν Ζενέ...
τα καρτούν της Λίντα Μπάρυ...
και τα οικογενειακά δράματα
του Γουτζίν ο Νηλ...
Το "Ξύπναμε όταν τελειώσει"
είναι μια ιστορία...
για δύο αδέλφια που...
αφού εγκαταλείφθηκαν από
τον τύραννο πατέρα τους...
αναγκάστηκαν να
επιζήσουν μάνα τους...
όταν η καταπιεσμένη μητέρα
τους βγήκε για ένα ραντεβού...
...και δεν γύρισε ποτέ.
Σας ευχαριστώ που λαμβάνετε
υπ' όψιν την πρόταση μου.
Ειλικρινά δική σας,
Γουέντυ Σάβατζ.
Τι κάνεις;
Έχετε δύο νέα μηνύματα.
Πρώτο μήνυμα:
Είμαι η Ντόνα από το ιατρείο
του κυρίου Ρίτσμαν.
Σας τηλεφωνώ για να σας πω...
για τα αποτελέσματα του τεστ Παπ που
βγήκαν σήμερα, και είναι φυσιολογικά.
Όλα είναι μια χαρά και δεν
πρέπει να ανησυχείτε.
Αν έχετε κάποια απορία πάρτε
- Γεια.
- Μήπως είναι ακατάλληλη η στιγμή;
Είδα φως και είπα να έρθω.
- Όχι απλά, Ξέρεις.
- Εντάξει τότε.
- Όχι, δεν θέλω να σε ενοχλώ.
- Όχι δεν με ενοχλείς.
Θα έρθεις μέσα;
Έχω τον Μάρλευ.
- Πάμε στο κρεβάτι.
- Όχι, ας το κάνουμε στο πάτωμα.
- Έλα τώρα Λάρυ.
- Θέλω να νιώσεις τον σκληρό μου πούτσο.
Εγώ δεν θέλω. Είναι αηδία στο πάτωμα.
Παλιά σου άρεσε στο πάτωμα.
Όταν μετακόμισες εδώ, θυμάσαι.
Ναι; Τώρα δεν μου αρέσει.
Είναι για μεσήλικες και
πολύ καταθλιπτικό.
Με κάνει να θέλω να κλάψω.
- Έλα εδώ, γλυκιά μου
.- Τι τρέχει;
Έλα εδώ, καλό μου
κορίτσι. Έτσι μπράβο.
- Τι;
- Έχω τα δικά μου.
- Σαν τι;
- Διάφορα.
Διάφορα Λάρυ,
προσωπικά πράγματα.
Νόμιζα ότι αυτό είναι προσωπικό.
Θέματα...υγείας.
Εντάξει;
Γυναικολογικά.
Έκανα τεστ Παπ.
Κάτι έδειξε.
Τότε ξανάκανα το τεστ. Μόλις
τώρα με πήραν για τα αποτελέσματα.
Και;
Και, δεν είναι σίγουρο ακόμα...
αλλά ίσως πρέπει να πάρουν κάτι...
...και να κάνουν βιοψία
για να βεβαιωθούν.
Αν θέλει ο θεός.
Λυπάμαι Γουέν.
Η Αννι το είχε.
Τι;
Είχε κάνει μια γυναικολογική επέμβαση.
Είχα πάει μαζί της στην επίσκεψη.
Μου είχε πει ότι δεν πόνεσε καθόλου.
Μόνο μικροενοχλήσεις μετά.
Δεν θέλω να ακούσω για τα γυναικολογικά
προβλήματα της γυναίκας σου αυτή την στιγμή.
Απλά θέλω να σε κάνω
να νιώσεις καλύτερα.
Είναι εκνευριστικό.
Εντάξει.
- Συγνώμη.
- Θεέ μου.
Έλα εδώ.
Έλα.
Τα λέμε.
Εμπρός.
Τζον, εγώ είμαι.
Ο μπαμπάς γράφει τους
τοίχους με σκατά.
- Τι κάνει;
- Γράφει με σκατά Τζον, λέξεις.
Στον τοίχο της τουαλέτας,
και τα αφήνει εκεί για τον,,,
Τον Εντουάρντο, σαν μήνυμα.
Γουέντυ, για ποιο
πράγμα μιλάς;
- Για τον μπαμπά.
- Εντάξει.
Το χάνει το μυαλό του.
Μου τηλεφώνησαν ότι κάτι
δεν πάει καλά με τον μπαμπά.
Παίζει με τα σκατά του. Δεν
του έχει μείνει τίποτα άλλο.
Και τώρα τα χρησιμοποιεί για
να τσαντίσει τον τύπο.
- Ποιον τύπο;
- Τον νοσοκόμο της Ντόρις.
Ακου εδώ.
- Αλόχα, Γουέντυ.
Είμαι η Νάνσυ Λάχμαν, η κόρη της Ντάρις
Μέτζερ,
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα
με τον πατέρα σου.
Ξέρω ότι έχεις καιρό να
επικοινωνήσεις με τον πατέρα σου.
Δεν είναι πια αυτός που ήταν.
Ξεχνάει πράγματα, και...
Συγνώμη που σου το
λέω στον τηλεφωνητή
αλλά ο Εντουάρντο βρήκε
τον Λένυ σήμερα το πρωί...
...να κρατά την, ε, αφόδευσή του.
- Γουέντυ.
Προσλάβαμε τον Εντουάρντο να προσέχει
την μητέρα μας, όχι τον πατέρα σου.
- Γουέντυ!
- Τι;
Κλείστο.
- Τι έχεις;
- Είναι μεσάνυχτα.
Το πρωί πρέπει να διδάξω και τα
χρονικά περιθώρια στενεύουν.
Γράφει με τα σκατά του Τζον!
Ο πατέρας μας!
Μην με αφήνεις μόνη
μου σε αυτό!
Δεν σε αφήνω μόνη.
Απλά σε κλείνω.
- Θα μιλήσουμε το πρωί, εντάξει;
- Δεν ξέρουμε καν που ζει πια.
Θες να μάθεις που ζει;
Στο Σαν Σίτι.
Το έχεις ακούσει ποτέ; Κάπου
στην μέση της ερήμου.
Πρέπει να πάμε εκεί
και να τον βρούμε.
Δεν χρειάζεται να πάμε
εκεί και να τον βρούμε.
Δεν είμαστε σε ταινία
του Σαμ Σέπαρντ.
Κάτι πρέπει να κάνουμε.
Η κατάσταση είναι κρίσιμη.
Κοίτα, δεν νομίζω ότι είναι
κρίσιμα τα πράγματα ακόμα.
Είναι ένα καμπανάκι. Αλλά δεν είναι
κρίσιμη κατάσταση, όχι ακόμα.
- Είμαστε στο πορτοκαλί, δηλαδή;
- Τι;
Ναι, ακριβώς.
Αλλά είμαστε στο κίτρινο.
Απλά πρέπει να
είμαστε ενήμεροι...
και προσεχτικοί.
Και όταν γίνει κόκκινο,
τότε θα έχουμε πρόβλημα.
Εντάξει;
Αυτό δεν είναι το χρώμα σας;
Κυρία Μέτζερ; Γοητευτικό κόκκινο.
Σωστά;
Ορίστε, ωραίο χρώμα, σωστά;
Πολύ σέξι.
Θεέ μου.
Κυρία Μέτζερ;
’ντυ, είμαι ο Τζον.
Καλά.
Ακόμα παλεύω με εκείνο
το βιβλίο για τον Μπρεχτ.
Ναι, είναι πολύπλοκος
άνθρωπος. Εσύ;
Ναι άκουσα ότι κάτι παίζει με
σένα για το Στάνφορντ.
Αυτό είναι υπέροχο.
Θέλω μία χάρη.
Είναι της τελευταίας στιγμής.
Είμαι εκτός πόλης.
Στην Αριζόνα.
Ναι, είναι κάτι
οικογενειακό.
Όχι, δεν είναι πολύ
σοβαρό. Ο πατέρας μου.
Όχι, απλά πέθανε η φίλη του.
Και μεγαλώνει κιόλας, όπως όλοι.
Ναι. Αυτό θα σου ζητούσα.
Είναι το τμήμα μου
στις 9 την Δευτέρα.
" Οιδιπόδεια οργή και
Μπέκετ" και τέτοια.
- Πρέπει να πάω από τις αποσκευές.
- Περίμενε μισό λεπτό.
- Πήρες αποσκευές; Για μια μέρα;
- Δύο μέρες και μια νύχτα.
Συγνώμη που θέλω
να αλλάξω ρούχα.
Συγνώμη, ήταν η αδελφή μου.
- Πήρα βάρος.
- Δεν σου φαίνεται.
Δεν σου έφτιαξε η
Κάσια την βαλίτσα;
- Τι είναι, πασαρέλα;
- Όχι.
Όταν κάποιος πεθαίνει,
βάζουμε καλά ρούχα.
Επιστρέφει στην Πολωνία.
- Τι, χωρίσατε με την Κάσια;
- Έληξε η βίζα της.
Αυτό μόνο; Έληξε η
βίζα της και χωρίζετε;
Ή αυτό, ή παντρευόμαστε...
και δεν είμαι έτοιμος
για κάτι τέτοιο..
Είστε μαζί τρία χρόνια.
Είσαι 42 χρονών.
Γουέντυ, δεν θέλω συμβουλές σε
αυτό από την μικρή αδελφή μου.
Ας τελειώνουμε με αυτό και ας μην
μπλεκόμαστε ο ένας στην ζωή του άλλου.
Απλά το συζητάμε.
Δεν είμαστε σε ψυχοθεραπεία.
Αυτό είναι η πραγματική ζωή.
Παραλίγο να το ξεχάσω.
Πρέπει να υπογράψουμε αυτό.
Δεν είχαν και μεγάλη
ποικιλία, εντάξει;
"Αυτές οι λέξεις ελπίζουμε
να απαλύνουν τον πόνο σας.
"Οι προσευχές μας είναι μαζί σας,
οι αγάπη και οι σκέψεις μας.
γι αυτό σας στέλνουμε..."
Ορίστε.
Μην ξεχάσεις το μπαλόνι.
Εσείς πρέπει να είστε
τα παιδιά του Λέναρντ.
Το νοσοκομείο είναι
μόνο 5 λεπτά από δω.
Μην ανησυχείτε, δεν
είναι τίποτα σοβαρό.
Αισθανόταν λίγο αδύναμος...
και μετά από το περιστατικό
με την τουαλέτα...
ο γιατρός θεώρησε ότι είναι καλό
να του γίνουν κάποιες εξετάσεις.
Μάλλον πρέπει να τις κάνει.
- Λυπόμαστε πολύ για την μητέρα σας.
- Ευχαριστώ.
Τζον, Γουέντυ...
Κάτι ακόμα πριν φύγετε.
Καθίστε παρακαλώ.
Θέλω να σας πω...
ότι, όπως ξέρετε, αγαπάμε
τον Λέννυ.
Τον θεωρούσαμε
οικογένειά μας, αλλά...
αλλά δεν είναι οικογένεια
μας, είναι δική σας.
Οπότε...
Ελπίζω να του βρείτε
ένα ωραίο μέρος.
- Τι εννοείς;
- Εννοεί ένα μέρος να μείνει.
- Μάλιστα. Αφού μένει εδώ.
- Σωστά.
Ταΐζουμε τον πατέρα σας
εδώ και πάρα πολύ καιρό.
- Μπιλ!
- Γιατί λες ότι τον ταΐζετε Μπιλ;
Η Ντόρις ζήτησε από τον πατέρα μου να έρθει να
μείνει εδώ σαν φίλος, όχι σαν φιλοξενούμενος.
Ήταν ζευγάρι. Ζούσαν
μαζί για 20 χρόνια.
Δεν μπορείς έτσι απλά να
τον πετάς στον δρόμο.
Έχει κάθε δικαίωμα να μείνει εδώ. Νομικά,
είναι μια κοινή περίπτωση συμβίωσης.
Όχι, ακριβώς.
Όχι μπροστά τα παιδιά.
Πάμε έξω.
Ήταν εδώ ο Λένυ όταν
αυτό εδώ υπογράφηκε;
Έγινε σε συμβολαιογράφο,
καθόλα νομότυπα.
Ονομάζεται συμφωνία μη γάμου.
Είναι σαν προγαμιαίο συμβόλαιο, χωρίς τον γάμο.
Λέει ότι αν και ζούσαν μαζί...
δεν έχει καμία νομική υποχρέωση ο
ένας στον άλλο, ο καθένας τα δικά του.
Οπότε, βασικά ο πατέρας σας δεν έχει
κανένα νόμιμο δικαίωμα στην περιουσία της.
Πάω στοίχημα ότι ήδη έχουν
γράψει το σπίτι στο όνομά τους.
Δεν παρατήρησες ότι δεν υπάρχει
ούτε μια δική μας φωτογραφία;
Εκπλήσσεσαι;
Είναι σαν να μην
υπάρχουμε καν.
- Που ήσασταν;
- Γεια σου, μπαμπά.
Πως είσαι;
Με έχουν δέσει σαν να είμαι
ζώο, εδώ και δύο μέρες.
Ήρθαμε όσο πιο γρήγορα γινόταν.
Ήρθαμε κατ' ευθείαν από το αεροδρόμιο.
Είμαστε ο Τζον και η Γουέντυ.
Ξέρω ποιοι είστε.
Οι αργοπορημένοι. Αργήσατε.
Δεν ήσασταν εδώ, και
να τη μου κάναν.
- Μπαμπά.
- Δεν ήσασταν εδώ! Κανείς δεν ήταν.
- Τζον, φώναξε κάποιον.
- Δεν ήμασταν εδώ γιατί ζούμε στα ανατολικά.
- Θυμάσαι;
- Ναι;
Έχουμε να σε δούμε πολύ καιρό.
Ήρθαμε να σε βοηθήσουμε.
Κάντε κάτι λοιπόν!
Εσύ είσαι ο γιατρός!
Πάω να φωνάξω κάποιον.
Δεν είναι τέτοιου είδους
γιατρός. Είναι καθηγητής.
Νόμιζα ότι ο γιος μου είναι γιατρός.
Έχει διδακτορικό στην φιλοσοφία.
Διδάσκει σε κολέγιο.
Ιατρική;
Όχι.
Δράμα.
- Διδάσκει θέατρο.
- Σαν το Μπρόντγουεη;
Όχι...θέατρο με
κοινωνικές ανησυχίες.
Κάτι τέτοιο.
Γράφει ένα βιβλίο για τον
Μπέρτχολντ Μπρεχτ.
Θα τον αφήσω μόνο αν
υποσχεθεί να κάτσει καλά.
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε μόνο του
στο κρεβάτι. Θα είστε φρόνιμος κύριε Σάβατζ;
Θα είσαι φρόνιμος, μπαμπά;
Αν δεν είσαι φρόνιμος, δεν θα
σε αφήσουν να φύγεις.
Δεν μπορείς να τα τραβάς όλα.
Είναι για το καλό σου.
Αυτό είναι το φαγητό σου.
Δεν θέλουμε να
σηκώνεται μόνος του.
- Ζαλίζεται. Μπορεί να πέσει.
- Θα τον προσέχουμε εμείς.
Ευχαριστούμε.
Η γεροντική άνοια ή
το έμφραγμα...
συνήθως προκαλούν κάνα
δύο εγκεφαλικά...
αλλά δεν βλέπω καμία
ένδειξη εγκεφαλικού.
Αλλά η έλλειψη αναστολών,
η επιθετικότητα...
και το κενό βλέμμα για το οποίο μιλήσαμε
νωρίτερα είναι κάποια συμπτώματα.
- Είναι Αλτσχάιμερ;
- Υπάρχουν πολλές παθήσεις που
μπορούν να προκαλέσουν ανία.
Δεν είμαι έτοιμος ακόμα για
διάγνωση, αλλά νομίζω...
ότι τα συμπτώματά του είναι
χαρακτησιστικά του Πάρκινσον.
Τι μπορούμε να ελπίζουμε;
Δεν είναι νέος, οπότε το χειρότερο είναι
καρδιακή ή αναπνευστική ανεπάρκεια...
αλλά κυρίως τρεμούλες όταν
τα άκρα ηρεμούν...
ή παραπατήματα, να μην
μπορεί να κινηθεί...
και η απώλεια αίσθησης του
χώρου, σε γενικές γραμμές.
Ίσως ο μπαμπάς δεν μας παράτησε,
ίσως ξέχασε ποιοι ήμασταν.
- Πάω να πάρω τηλέφωνο τον Μπράιαν Ντινερ.
- Ποιος είναι αυτός;
Ένας φίλος μου, διδάσκει
στο φιλολογικό.
Μόλις έβαλε την μητέρα του
σε ένα γηροκομείο.
Μπορούμε να έχουμε
λίγα φιστίκια ακόμα;
- Γηροκομείο;
- Ναι, γιατί;
- Δεν σκεφτόμουν να τον βάλουμε σε γηροκομείο.
- Και τι σκεφτόσουν;
- Δεν ξέρω αλλά δεν σκεφτόμουν αυτό.
- Και που αλλού να μείνει;
Ποια άλλη εναλλακτική
λύση υπάρχει. Θες να...
- Θες να του αλλάζεις πάνες, και να τον πλένεις;
- Δεν χρειάζεται πάνες.
- Γιατί νομίζεις του είχαν καθετήρα;
- Γιατί είναι στο νοσοκομείο.
Κοίτα, ακόμα και αν τον
αφήσουμε να μείνει εδώ...
και πάλι κάποιος πρέπει να τον προσέχει. Δεν
μπορούμε να το αντέξουμε αυτό οικονομικά.
Δεν άκουσες την Νοσοκόμα; Ο μπαμπάς
πέφτει. Δεν προσανατολίζεται.
Δεν έπεσε ούτε μια
φορά όσο είμαστε εδώ.
Μην με κάνεις να φανώ ο κακός αδελφός που
έκλεισε τον πατέρα του σε ίδρυμα χωρίς να το θες.
Θα το κάνουμε μαζί, σωστά;
Υπάρχουν μέρη.
- Τι μέρη;
- Όπως εκεί που είναι η θεία Γκέτυ.
Αυτό είναι οίκος ευγερείας. Δεν νομίζω
ότι ο μπαμπάς θα άντεχε σε κάτι τέτοιο.
Η Γκέρτυ είναι ανεξάρτητη, θυμάσαι;
Και είναι και πολύ πλούσια.
Οπότε θα τηλεφωνήσω
στην αεροπορική εταιρεία...
για να βρω μια θέση στην
πρωινή πτήση αύριο...
να γυρίσω πίσω και να βρω
ένα μέρος να τον πάμε.
Και εγώ τι θα κάνω;
Εσύ θα μείνεις εδώ να τον
προσέχεις μέχρι να βρω κάτι.
Μόνη μου;
Γουέντυ δεν είναι ώρα
για παλιμπαιδισμούς.
Απλά δεν ξέρω αν
μπορώ να κάτι εγώ...
οπότε δεν μιλάω.
Δεν ξέρω σε πόσο θα πεθάνει, και
εσύ δεν ξέρεις πόσο θα λήψης.
Και δεν είναι κάτι που μπορώ
να το αντιμετωπίσω...
με το να μιλάμε από το τηλέφωνο
μια φορά στις δυο βδομάδες.
Θα πούμε περισσότερα
όταν επιστρέψω σπίτι.
Αύριο το πρωί.
Θα σε πάρω μόλις φτάσω.
Εντάξει, αντίο.
Γουέντυ;
Φεύγω.
Αυτά φτάνουν για το ξενοδοχείο.
Ευχαριστώ.
- Τζον;
- Ναι;
Είσαι καλά;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Θα τα πούμε αργότερα.
Εντάξει.
Νάτο.
Εμπρός. Εμπρός;
Ποιος είναι;
- Το έκλεισαν.
Έτσι, όχι μόνο έχετε μια απλή
τραπεζαρία, για κάποια συνεστίαση...
αλλά και μια μοντέρνα κουζίνα
με γρανιτένιο νεροχύτη...
Ντουλάπια από βελανιδιά,
ολοκαίνουριες οικοσυσκευές...
και όλα αυτά μένουν
στον νέο ιδιοκτήτη.
Και για δέστε αυτή
την τρομερή θέα...
της όγδοης πίστας του γηπέδου
γκολφ του Γουέστ Λέηκ.
Δεν είναι τέλειο;
Επίσης είναι μόνο πέντε
λεπτά με τα πόδια από...
Όταν αγοράζεις σπίτι στο
Σαν Σίτυ, γίνεσαι μέλος
...κέντρων ψυχαγωγίας.
Έχουμε 8 γήπεδα γκολφ
Φυσικά. Μπορούμε να
περιμένουμε 30 μέρες.
Όχι, είδη έχει πάρει προέγκριση...
όπότε δεν θα καθυστερήσει πολύ.
Εντάξει, θα τα πούμε στις 3.
- Γεια σου.
- Γεια.
Τζον, δεν θα το πιστέψεις.
Βρήκα φυλαγμένες...
φωτογραφίες και μικροαντικείμενα που ο
μπαμπάς τα φύλαγε όλα αυτά τα χρόνια.
Δεν το πιστεύω. Αυτή την στιγμή
βλέπω μια πολύ αστεία φωτογραφία σου.
- Ναι;
- Φοράς σιδεράκια.
Πως και φοράς σιδεράκια;
Εγώ ποτέ δεν φόρεσα.
Έχεις δει ποτέ τα δόντια μου;
Ακόμα είναι στραβά.
Ναι. Πως έτσι;
Γιατί ο μπαμπάς δεν πλήρωσε τον
λογαριασμό και ο ορθοδοντικός τσαντίστηκε...
και μου τα έβγαλε πριν
φτιάξουν τα δόντια μου.
Νομίζω ότι βρήκα κάτι.
Τι;
Υπάρχει ένα μέρος που μπορούν
να τον δεχτούν άμεσα.
Τι είδους μέρος;
Ένα ίδρυμα
για ηλικιωμένους.
Εδώ τα λέμε γηροκομεία.
Νόμιζα ότι θα κοιτάζαμε
για οίκο ευγερείας.
Δεν θα τον δεχτούν σε οίκο ευγερείας,
Γουέντυ. Ας είμαστε ρεαλιστές.
- Έχει ανία.
- Δεν χρειάζεται να τους το πούμε.
Κοίτα αν σε παρηγορεί,
αυτό το μέρος...
δεν το λένε γηροκομείο.
- Και πως το λένε;
- Κέντρο αποκατάστασης.
Ονομάζεται Βάλευ Βιού.
Ακούγεται ωραίο.
- Είναι;
- Γηροκομείο είναι, Γουέντυ.
- Μυρίζει;
- Ναι, μυρίζει. Όλα μυρίζουν.
Κοίτα, το μέρος έχει ελεύθερο κρεβάτι, έχει
υγειονομική περίθαλψη, και είναι κοντά στο σπίτι μου.
Πίστεψέ με, μόλις μπεις σε ένα
τέτοιο μέρος, όλα δείχνουν ίδια.
- Εμπρός;
- Φρόντισε να του φέρεις ένα παλτό
όταν θα φτάσουμε εκεί.
Δεν έχει βαριά ρούχα.
- Γεια σου μπαμπά.
- Γεια.
Πως αισθάνεσαι;
Όχι άσχημα.
Δεν τα χρειάζεσαι αυτά, σωστά;
Δεν είναι το στυλ σου.
Σε κάνουν να μοιάζεις
με τον παππού.
Υπογράψτε και συμπληρώστε με χ.
Εδώ είναι τα τιμαλφή σας.
Νέα συνταγή. Φάρμακα.
Ευχαριστώ.
Πάρτε και αυτά.
Δεν μας αφήνουν να τα δίνουμε
αλλά μάλλον θα τα χρειαστείτε.
Ευχαριστώ.
Συγνώμη.
Εντάξει, μπαμπά.
Ευχαριστώ.
Συγνώμη.
- Τι κάνεις;
- Τουαλέτα.
- Τι;
- Εντάξει, πρέπει να...
- Τώρα!
'Όχι, πρέπει να περιμένουμε
την αεροσυνοδό να έρθει
Καλά, εντάξει. ’σε εμένα.
Περίμενε εμένα, εντάξει;
Εδώ είμαι.
Εντάξει;
Τι τρέχει μπαμπά;
- Τι είναι αυτά;
- Του μπαμπά. Δεν μπορούσα να του τα ξαναβάλω.
Πρήστηκαν. Θέλω 10 δολάρια.
- Που είναι;
- Μέσα.
Σε ευχαριστώ. ’νοιξε
το πορτ παγκάζ.
- Θυμήθηκες το παλτό;
- Δεν μπορώ να αφήσω το αμάξι μόνο του.
Συγνώμη.
Δεν δεχόμαστε συνήθως
νέους ενοίκους μετά τις 5...
αλλά καταλαβαίνω πως
έρχεστε από μακριά.
Έτσι δεν είναι, κύριε Σάβατζ;
- Τι λες;
- Ήρατε από μακριά.
Όχι και άσχημα.
Το μπίγκο;
Σας αρέσει το μπίνγκο,
κύριε Σάβατζ;
Κάθε Τρίτη και Πέμπτη βράδυ.
Δεν μου αρέσει.
Είναι ο Γουίνστον.
Τον φωνάζουμε δήμαρχο.
Φτάσαμε.
Εδώ είναι το μπάνιο και η ντουλάπα.
Θα την μοιράζεσαι με τον κύριο Σπέρι.
Αυτά είναι τα βασικά, φυσικά.
Αλλά μόλις εγκατασταθείτε, μπορείτε
να το φτιάξετε όπως θέλετε.
Κύριε Σπέρι, θέλετε να γνωρίσετε τον
νέο σας γείτονα, τον κύριο Σάβατζ;
Γεια.
Εντάξει. Θα σας αφήσω μόνους
να δείτε το μέρος και να τα πείτε.
Θα χρειαστεί να υπογράψετε κάτι χαρτιά.
- Θα στείλω κάποιον να
τον ετοιμάσει για ύπνο. - Εντάξει.
Καλησπέρα σας κύριε.
Με λένε Τζίμι.
Είστε έτοιμος για ύπνο;
Σηκώστε τα χέρια σας ψηλά.
Πιο ψηλά.
Σαν να γίνεται ληστεία.
Έτσι μπράβο. Κάνατε ποτέ
φυλακή, κύριε Σάβατζ;
Καλό θα ήταν να μην το κάνουμε μεγάλο
θέμα που θα φύγετε τώρα την πρώτη φορά.
Να είστε απλοί. Όχι
μεγάλοι αποχαιρετισμοί.
Δεν πρέπει να τον αναστατώσουμε
πριν προσαρμοστεί εδώ.
- Εντάξει.
- Ευχαριστούμε.
Μην ανησυχείτε. Θα
τον φροντίζουμε.
Όλα εντάξει, μπαμπά;
- Όχι και άσχημα.
Εντάξει τότε. Θα
τα πούμε αύριο.
Καληνύχτα, μπαμπά.
Μην ξεχάσετε να δώσετε
φιλοδώρημα στο κορίτσι.
Εντάξει.
Τι τρέχει;
Δεν ήξερε καν που
τον πηγαίνουμε.
Ακόμα δεν ξέρει. Δεν ξέρει
που βρίσκεται, Γουέντυ.
Είμαστε πολύ
απαίσιοι άνθρωποι.
Είμαστε απαίσιοι.
Απαίσιοι!
Τι έγινε εδώ, βόμβα έπεσε;
Έψαχνα κάποια πράγματα
για το βιβλίο.-
Ο καναπές είναι πολύ άνετος.
Ωραία. Που είναι;
Αυτά τα βάζω εδώ.
Δεν του φαίνεται...
αλλά ξέρω που θα
βρω το καθετί.
Καλά.
Τζόν; Για τι είναι το Ζόκορ;
Για την κατάθλιψη;
- Για την χοληστερίνη.
- Έχεις χοληστερίνη;
Ναι!
Αυτά είναι φυλλάδια
για γηροκομεία;
Τα περισσότερα δεν
είναι καν ανοιγμένα.
Χιλ Χέηβεν. Φαίνεται καλό.
Είναι στο Βερμόντ. Κακώς
τα έφερες κάτω.
- Τζον.
- Τι;
- Τι είναι αυτό;
- Το θέατρο του παραλόγου.
Θα σταματήσεις;
Ναι.
Συγνώμη.
Αυτό που κάνουμε
είναι το σωστό, Γουέν.
Του φερθήκαμε καλύτερα από
ότι μας φέρθηκε αυτός.
Το ξέρω.
Καληνύχτα.
Εκπνοή.
Και εισπνοή.
Αναπνεύστε την θετική ενέργεια.
Γεμίστε με αυτή.
Και εκπνεύστε
όσα δεν χρειάζεστε.
ΑΠλώστε τα χέρια σας στον
μπροστινό σας και τεντώστε.
Λοιπόν, η ασφάλειά του
είναι εντάξει.
Όσο για τις...
επιπλέον ρυθμίσεις...
Αυτό παίρνω και εγώ.
Πάνω στον στυλό σας,
για το άγχος.
Όχι συνεχώς. Μόνο
όταν το χρειάζομαι.
Εδώ είναι το πληρεξούσιο για την
υγειονομική περίθαλψη που λέγαμε...
και το υλικό για τις
συνθήκες διαβίωσης.
Πρέπει να τα υπογράψετε
εσείς και ο πατέρας σας.
Το μόνο που λείπει είναι το χαρτί σχετικά...
με την κηδεία.
Θέλουμε να ξέρουμε αν ο πατέρας
σας θέλει να ταφή ή να αποτεφρωθεί.
Βλέπεις, αν πειράξεις αυτό εδώ...
ανεβάζει την ένταση...
και το κλείνει.
Εντάξει;
Ορίστε.
Θα το βάλει μόνος του.
Πως είναι;
- Ακούς;
- Ναι.
Μπαμπά θέλουμε να σου
μιλήσουμε για κάτι.
- Δεν θέλουμε να το πάρεις στραβά.
- Εντάξει.
Πρέπει να σου κάνουμε
κάνα δυο ερωτήσεις...
που θα βοηθήσουν στο
να πάνε όλα καλά.
- Εντάξει;
Εντάξει.
Αν, λέμε τώρα...
αν γίνει κάτι...
Πως...
- Μπαμπά;
- Πως θες εμείς να πράξουμε,
Μπαμπά, τι θα γίνει
αν πέσεις σε κόμμα;
Τζον.
Θα ήθελες να σε κρατήσουν
στην ζωή με μηχανήματα;
Τι είδους ερώτηση είναι αυτή;
Είναι κάτι που πρέπει να
ξέρουμε, για παν ενδεχόμενο.
Μήπως και γίνει τι;
Σε περίπτωση που κάτι συμβεί.
Τίποτα δεν θα συμβεί.
Για την ώρα.
Απλά είναι για το τυπικό.
Είναι κάτι που θέλουν
για τα αρχεία τους.
- Ποιοι;
- Αυτοί που έχουν αυτό το μέρος.
Το Βάλευ Βιου.
Τι σκατά ξενοδοχείο είναι αυτό;
Μπαμπά, δεν είναι ξενοδοχείο.
Είναι γηροκομείο.
Όχι μηχανήματα.
Τι;
Να βγάλετε την πρίζα!
Εντάξει. Και μετά από αυτό;
- Θα είμαι νεκρός.
- Σωστά.
- Και μετά εμείς...
- Τι;
Τι θα σε κάνουμε;
Να με θάψετε!
Τι είστε βλάκες;
Να με θάψετε.
Χριστέ μου.
- Χριστέ μου!
- Συγνώμη που σε τρόμαξα.
Η αδελφή σου έχασε 10 χρόνια
από την ζωή της.
Δεν περίμενε να βρει μια
Πολωνέζα στο σαλόνι σου.
- Σου το είπα.
- Όχι, δεν μου το είπες.
- Ναι, σου το είπα.
- Ναι.
- Όχι.
Θα πάω την Κας στο αεροδρόμια
το πρωί. Φεύγει νωρίς.
Πρέπει να φύγουμε το
πολύ μέχρι τις 6:30.
subtitles by dviant
Η Κάσια πάει πίσω
στην Κρακοβία.
Ναι, μου το είπε ο Τζον. Λυπάμαι.
Ο αδελφός σου δεν
με παντρεύεται...
αλλά όταν τηγανίζω
αυγά, κλαίει.
Έπρεπε να πάρω ταξί για το
αεροδρόμιο σαν καλή φεμινίστρια...
Αλλά, να 'μαι εδώ.
Θα τα πούμε το πρωί.
- Πως ήταν στο αεροδρόμιο;
- Μια χαρά.
Ωραία.
- ήσασταν συγκινημένοι;
- Όχι ιδιαίτερα.
Σε αγαπάει.
Ναι, αλλά υπάρχουν
και πρακτικά ζητήματα...
με τα οποία δεν έχει
να κάνει η αγάπη.
- Α, ναι;
- Ναι.
Σαν τι;
Ξέρεις πόσοι με μεταπτυχιακά
στην φιλοσοφία υπάρχουν...
που ψάχνουν σε όλη την
χώρα για να βρουν δουλειά;
Ακόμα και αν παντρευόμασταν
εγώ και η Κάσια, και έμενε...
θα κατέληγε να διδάσκει
σε κάποιο πανεπιστήμιο...
πιο μακριά από εδώ ακόμα
και από την Πολωνία.
Και πάλι δεν θα ήμασταν
μαζί. Καταλαβαίνεις;
Είσαι ηλίθιος.
Μπορούμε απλά να παίξουμε;
- Μας έκλεισα ένα ραντεβού.
- Για πιο πράγμα;
Για κάτι διαφορετικό
από τα Βάλευ Βιου.
- Αφού μόλις τον πήγαμε εκεί.
- Περίμενε μέχρι να το δεις.
Είναι πολύ ωραίο.
Λέγεται η έπαυλη
του Γκριν Χιλ.
Μοιάζει με όνομα ασύλου.
Είσαι καλά;
Όχι, δεν είμαι καλά.
- Παθαίνεις έμφραγμα;
Όχι δεν παθαίνω έμφραγμα.
Γουέντυ, γαμώτο.
- Πόσο να το γεμίσω;
- Στα 6 λίτρα.
Τι να το κάνω;
Κρέμασέ το εδώ.
Κράτα το πιο χαμηλά.
- Να το τραβήξω;
- Όχι, απλά. Έτσι. Ωραία.
Δεν είναι αστείο.
Δεν είναι...
- Αλήθεια δεν είναι.
- Τι;
Δεν είναι αστείο.
- Και τι κάνει αυτό;
- Χαλαρώνει την πίεση.
Πρέπει να μείνω
έτσι για 30 λεπτά.
Γουέντυ, φέρε μου
την αλληλογραφία.
Απλά φέρε την
αλληλογραφία.
Μην καρφώνεσαι.
Αυτό είναι για σένα.
Λάρυ Μεντελσον.
Ποιος είναι;
Ένας φίλος μου, που μου
στέλνει την αλληλογραφία μου.
Ο παντρεμένος;
Πεινάω. Θες να φας κάτι;
Νόμιζα ότι θα ξεκόψεις
από αυτό το κάθαρμα.
- Τι λες για τόνο;
- Ότι να 'ναι.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Θέλω να περάσεις την μέρα
των ευχαριστιών με τον μπαμπά.
Δεν θα είμαστε μαζί;
Είναι η μόνη περίοδος που
μπορώ να κάνω έρευνα.
- Και εγώ έχω πράγματα να κάνω.
- Σαν τι;
Έχω την ζωή μου,
στην Νέα Υόρκη.
Ίσως πρέπει να σταματήσεις να
σκέφτεσαι μόνο τον εαυτό σου...
και να σκεφτείς και κάναν άλλον.
Σαν εσένα, που δεν μπορείς να βάλεις για
λίγο το βιβλίο σου ενώ ο μπαμπάς πεθαίνει.
Πρέπει να το τελειώσω, Γουέντυ. Ο εκδότης
μου πιστεύει ότι τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή.
Ναι, όλοι προσμένουν με λαχτάρα για
ένα βιβλίο για τον Μπρεχτ για τις γιορτές.
Γουέντυ, δουλεύω.
Εγώ δουλεύω.
Το ξέρω.
Συγνώμη.
Αλλά έχω δουλέψει πολύ
γι αυτό το βιβλίο.
Και η ζωή σου είναι πιο ευέλικτη
από την δική μου.
Τι σημαίνει αυτό;
Τι, είμαι σαν τουαλέτα.
Όχι. Απλά δεν έχεις μια
κανονική δουλειά, όπως εγώ.
Έχω υποχρεώσεις.
Εσύ έχεις ελεύθερο ωράριο.
Δεν μπορείς να έρθεις σε επαφή με
κάποιο γραφείο εδώ κοντά προσωρινά;
Στην πραγματικότητα, Τζον...
Βρήκα χρηματοδότηση για να
δουλέψω τα θεατρικά μου.
Και μπορεί εσύ να το βλέπεις εγωιστικό...
αλλά έχω υποχρέωση και
εγώ σε ένα ίδρυμα...
που με πιστεύει πολύ...
και με βοήθησε πολύ περισσότερο
από όσο με βοήθησε ποτέ ο μπαμπάς.
Την πήρες;
Τι;
-Την Γκούγκενχάιμ;
Ναι.
Αλήθεια;
Ναι, αλήθεια.
- Γιατί είσαι τόσο έκπληκτος;
- Δεν είμαι, απλά...
Είναι πού δύσκολο να την πάρεις.
Έκανα αίτηση καμιά δωδεκαριά
φορές. Ποτέ δεν την πήρα.
Εγώ την πήρα.
Γιατί είναι τόσο δύσκολο
να το πιστέψεις;
Όχι, το πιστεύω. Απλά δεν μπορώ να
καταλάβω γιατί το κρατούσες κρυφό.
- Μόλις το έμαθα.
- Μόλις τώρα;
Αυτό είναι φανταστικό.
Τρομερό, Γουέντυ.
Είμαι πολύ περήφανος για σένα.
Αλήθεια;
Ναι, είναι φανταστικό,
πολύ μεγάλο.
Ίσως ήταν ο καιρός σου, ίσως
φέτος είναι η χρονιά σου.
Τι λες, να δουλέψουμε εδώ και
οι δύο μαζί, αυτές τις γιορτές...
και να πέσουμε με τα μούτρα στο
γράψιμο και να περάσουμε καλά.
Θα εμπνέουμε ο ένας τον άλλο.
Να φτιάξουμε την δική μας
αποικία συγγραφέων.
Είμαι πολύ περήφανος για σένα Γουέν.
Έκλεψες ασπιρίνες από μια νεκρή;
Κάνουν τίποτα;
Εις υγείαν.
Γεια.
- Είσαι στο διαμέρισμά μου;
- Είμαι στο κρεβάτι σου με την Μάρλευ.
Έχει πάρει ένα από τα μπλουζάκια σου.
Έχει την μυρωδιά σου.
Μυρίζει λεβάντα και ιδρώτα.
Και ο Γκένγκις είναι εδώ.
Μου έχει σηκωθεί.
- Σταμάτα.
- Συγνώμη.
- Πως είναι η Γκένγκις;
- Θες να την ακούσεις;
- Ναι.
- Έλα εδώ γλυκιά μου. Ορίστε.
Γεια σου μικρούλα.
Κτήνος.
Της λείπεις.
Της δίνεις τα φάρμακα της;
Ναι.
Πότισες τα φυτά μου;
Ναι, μια χαρά είναι.
Πότε επιστρέφεις;
- Μετά τις γιορτές.
-Σε ευχαριστώ που μου έστειλες
την αλληλογραφία μου.
- Δεν κάνει τίποτα.
- Γουέν;
- Ναι;
Θα λείψω την άλλη
βδομάδα για μια βδομάδα.
- Δεν θα μπορέσω να προσέχω την Γκένκις.
- Που θα πας;
Στο Τορόντο, θα επισκεφτούμε
την οικογένεια της ’νι.
Είναι η 50στη επέτειος τον γονιών της.
Γουέντυ;
Έχασες την στύση σου;
Έλα τώρα Γουέντυ. Τι λες να έρθω από
εκεί και να σου αφήσω τον Γκένκις.
Να περάσουμε όλο το απόγευμα
μαζί. Θα ήταν ωραία.
Ξέρω ότι δεν είναι και πολύ...
αλλά ξέρεις την κατάσταση.
Ας δούμε τώρα όλοι μαζί...
στην δεύτερη σελίδα
του μπλε φυλλαδίου...
θα δείτε μία παράγραφο που λέει
"δημιουργόντες ξεχωριστές στιγμές."
Αν δεν ξέρετε τι να κάνετε με τον
ηλικιωμένο τις μέρες επισκεπτηρίου...
Αυτά εδώ μπορούν να
σας φανούν χρήσιμα.
Είστε εδώ για το
γκρουπ υποστήριξης;
Έχετε κάποιον στην
οικογένεια με ανία;
Είστε στο σωστό μέρος.
Πιάστε ένα πακέτο με φυλλάδια.
Μπορείτε να κάτσετε μπροστά.
Δεν θα σας πληγώσουμε.
Ήδη θα έχετε πληγωθεί αρκετά.
Μιλάμε για πράγματα που μπορείτε να
κάνετε με τον ηλικιωμένο στο επισκεπτήριο.
Πήρα αυτή την λίστα από
ένα καταπληκτικό βιβλίο.
Γελάτε, αλλά μου
αρέσει αυτή η σειρά.
Όταν η μάνα μου έπαθε Πάρκινσον,
αυτό το είχα σαν ευαγγέλιο.
Πρώτον: Ρωτήστε τον
ηλικιωμένο για τα παλιά.
Ξέρω ότι ακούγεται πολύ προφανές...
αλλά όταν έχουμε να κάνουμε με ανία,
πρέπει να δουλέψετε επιπλέον σε αυτό.
Μπορείτε απλά να κάτσετε σε μια
γωνιά και να ρωτάτε πράγματα.
Να τους φέρετε πράγματα
στην μνήμη.
Οι παλιές ταινίες είναι
πολύ... Συγνώμη!
Δεν έχουμε σερβίρει
ακόμα ορεκτικά.
Φωτογραφίες, προφανώς.
Ταινίες της εποχής τους...
είναι πολύ καλό θέμα.
Αυτή είναι η γειτονιά
σου μπαμπά;
Ναι.
Έτσι ήταν.
Νάτη.
- Ποια;
- Την βλέπεις;
Μου φτιάχνει δείπνο.
- Ο μπάσταρδος.
- Αυτός είναι ο πατέρας, μπαμπά.
- Βρε πούστη!
- Σκάσε. Δεν το βουλώνεις;
Να σκάσεις εσύ. Σήμερα
είναι η νύχτα μου.
- Πάντα με παραμερίζεις!
- Δεν πειράζει μπαμπά. Κάτσε κάτω.
Δεν βλέπουμε τίποτα, κάθεσαι
μπροστά. Κάτσε κάτω.
Να πάτε στο διάολο, κολοφυτά.
- Είσαι ζώο.
- Ψόφα!
- Κάτσε κάτω μπαμπά. Δεν τρέχει τίποτα.
Αυτό υποτίθεται ότι θα
του θυμίσει τα χρόνια του.
Κοίτα πίσω σου.
- Γιατί μας το δείχνουν αυτό;
- Έτσι διασκεδάζουν αυτοί.
Δεν μπορείς να την κρίνεις
με τα σημερινά δεδομένα.
Πρέπει να την κρίνουμε σύμφωνα
με τα ιστορικά δεδομένα.
Απλά σκέφτηκα ότι θα του
άρεσε του μπαμπά μια παλιά ταινία.
Σας ευχαριστούμε πάρα πολύ.
Πάλι καλά που έχουμε
αυτό το ραντεβού αύριο.
Ας πάμε από τα σκαλιά.
Ευχαριστούμε.
Θα σου κάνουν
κάποιες ερωτήσεις...
και πρέπει να είσαι πολύ
συγκεντρωμένος, μπαμπά.
- Είναι σημαντικό.
- Εντάξει.
- Τι είναι αυτό;
- Γκίνγκο Μπιλόμπα, βοηθάει το μυαλό.
Θες και συ;
Μπαμπά, άνοιξε το στόμα σου.
Σαν να κουβαλάς φαρμακείο.
Τι είναι αυτά;
Αντικαταθλιπτικά. Πρέπει
να πάρεις και συ.
- Δεν έχω κατάθλιψη.
- Ναι καλά.
Εσείς πρέπει να
είστε οι Σάβατζ.
- Γεια σας, Τζον.
- Ρόουζ. Πως είστε;
- Γουέντυ.
- Χαίρω πολύ.
- Ο πατέρας μας.
- Χαίρω πολύ. Είμαι η Ρούζ Λάντις.
Ονομάζομαι Λέναρντ
Μάικλ Τζόζεφ Σάβατζ.
Λένυ, μπορείς να μου
πεις τι εποχή έχουμε;
Κρύο.
Και πια είναι η εποχή;
Χειμώνας. Τι νόμιζες.
Και τι ημερομηνία έχουμε;
Νοέμβριο.
Δεν θυμάμαι την ημέρα.
Εντάξει.
Μπορείς να μου πεις
που βρισκόμαστε;
Σε πια πόλη είμαστε;
Γράψε "ανατολική ακτή."
Στη Βοστώνη.
Δεν μπορείτε να τον
βοηθάτε κυρία Σάβατζ.
- Πρέπει να μπορεί να απαντάει από μόνος του.
- Ξέρει που είμαστε.
- Γούντυ;
- Τι;
- Του κάνει ένα τεστ.
- Το ξέρω. Δεν είμαι ηλίθια;
’στη να κάνει τις
αναθεματισμένες ερωτήσεις!
Τι τους είπες;
Τους είπα ότι είναι μια χαρά,
απλά που και που τα χάνει.
Που και που; Γουέντυ.
Ο άνθρωπος πάσχει από ανία.
Το ξέρω, αλλά είχαν κρεβάτια μόνο
για αυτός που αυτοεξυπερετούνται.
Σκέφτηκα πως αν τον δεχτούν...
Γιατί τρως τον χρόνο μας
με φαντασιώσεις;
Είπε ότι θα τον βάλει
στην λίστα αναμονής.
Χριστέ μου, για τον
μπαμπά το κάνω.
Ο μπαμπάς δεν έχει κανένα
πρόβλημα με το Βάλευ Βιού.
Απλά προσπαθώ να βελτιώσω
τις συνθήκες, έγκλημα είναι;
Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα
με τον μπαμπά. Είναι μια χαρά.
Δεν πρόκειται ποτέ να προσαρμοστεί
εκεί αν συνεχώς τον μετακινούμε.
Και βασικά, αυτή η ανερχόμενη
εμμονή σου για μετακίνηση
είναι αντιπαραγωγική και ,
ειλικρινά, πολύ εγωιστική.
- Εγωιστική;
- Γιατί δεν είναι για τον μπαμπά ,
αλλά για τις ενοχές σου.
Πάνω σ' αυτό στηρίζονται
αυτά τα μέρη.
Απλά πιστεύω ότι
είναι καλύτερα εδώ.
Φυσικά, γιατί εσύ είσαι ο
καταναλωτής στον οποίο απευθύνονται.
Είσαι αυτή με τις ενοχές. Το τοπίο,
οι περιποιητικοί γείτονες...
δεν είναι για τους ένοικους,
είναι για τους συγγενείς...
ανθρώπους σαν εσένα και εμένα
που δεν θέλουν να το παραδεχτούν.
- Τι δεν παραδέχομαι;
- Ότι οι άνθρωποι πεθαίνουν, Γουέντυ!
Μέσα σε αυτό το καταπληκτικό
κτίριο, ο κόσμος πεθαίνει!
Και όλοι αυτή η προπαγάνδα
για ευφορία και το ωραίο τοπίο...
Όλα είναι καμουφλάζ της πραγματικότητας
ότι ο κόσμος πεθαίνει!
Και όταν πεθαίνεις έχεις αέρια
και είσαι αηδιαστικός...
και γεμίζεις σκατά και
ούρα και βρωμάς σαπίλα!
Έλα γιαγιά.
Ορίστε.
Πως σου φαίνεται;
Τι κάνει;
Τίποτα. Απλά είναι
ωραίο να το κοιτάς;
Τι κάνετε κύριε Σάβατζ;
- Τζίμι.
Δεν είναι αυτός ο Τζίμι, μπαμπά.
Τι είναι αυτά που λες;
- Συγνώμη. Τα έχει λίγο...
- Δεν πειράζει.
Ο Χάουαρντ είμαι, κύριε Σάβατζ.
Ήρθα να σας βάλω για ύπνο.
Κάθε Πέμπτη ο
Τζίμι έχει ρεπό.
Οπότε...
Λέω να φεύγω και γω.
Καληνύχτα, μπαμπά.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, κύριε Σπέρι
- ’στο αναμμένο.
- Σίγουρα;
- Δεν σε ενοχλεί;
- Ναι είμαι σίγουρος.
Ορίστε. Καληνύχτα
κύριε Σάβατζ.
Καληνύχτα.
Ε, Γουέν.
Γεια σου μικρούλι.
Που είναι το τέρας;
- Εδώ.
- Γεια σου τέρας.
- Θυμήθηκες τα χαρτιά;
- Ναι.
- Ευχαριστώ.
- Πως είναι η Μάρλευ;
- Τα ίδια, προσπαθεί.
Τα πίσω πόδια της
την ενοχλούν...
αλλά βράκα έναν πολύ καλό
κτηνίατρο στο νοσοκομείο ζώων.
Της κάνει φυσιοθεραπείες.
Το πιστεύεις;
Την βάζει δύο φορές την
βδομάδα στα μηχανήματα.
Μπες μέσα.
Πάμε μια βόλτα.
Δεν έχω ξανάρθει στο Μπάφαλο.
Πάμε κάπου να περάσουμε
καλά! Μου έλειψες!
Τζον;
- Τι;
- Θα πάμε μια βόλτα.
- Εντάξει.
- Από εδώ ο φίλος μου ο Λάρυ.
- Ο Τζον.
- Γεια σου Τζον.
- Γεια σου Λάρυ.
- Η Γουέντυ μου έχει πει πολλά για σένα.
Μου άρεσε πολύ το δοκίμιό σου
για την μητρική δύναμη.
Μου το έδειξε η Γουέντυ. Έκανα μια παραγωγή
πάνω σε αυτό. Με βοήθησε πολύ.
Καλά.
- Είναι πολύ ευγενικός.
- Ναι.
Ο φίκος μου είναι αυτός;-
Καλό σκυλάκι. Πιάσε το.
Συγνώμη. Έλα τώρα.
Τι;
- Δεν ξέρω.
- Τι;
Δεν ξέρω.
Σκότωσες το φυτό μου.
- Όχι δεν το σκότωσα.
- Δεν είναι και στα καλύτερά του.
Όταν έφυγα ήταν μια χαρά.
- Λυπάμαι.
Δεν είναι για το φυτό.
Το φυτό είναι συμβολικό.
- Για ποιο πράγμα.
- Εσύ για τι λες;
Το ξέρω ότι δεν είναι ότι καλύτερο.
- Δεν είναι ότι καλύτερο; Έλα τώρα ρε Λάρυ.
Θέλω να πω, έχω τελειώσει
την  καλών τεχνών.
Κοίτα πως είμαστε.
Σε ένα ξενοδοχείο στο Μπάφαλο.
Είναι ντροπή. Είναι κλισέ!
Τι κλισέ;
- Το κλισέ της κρίσης του μεσήλικα.
- Ποιανού;
- Εσένα.
Είσαι παντρεμένος
και την απατάς.
Κοιμάσαι με μια
νεότερη γυναίκα.
Γουέντυ...
δεν είσαι ακριβώς και πιτσιρίκα.
- Τι θες να πεις;
- Είσαι 39.
- Εσύ είσαι 52.
- Και;
- ’ρα είσαι μεγαλύτερος
- Τεχνικά ναι.
Αλλά δεν είμαστε και το
κλασσικό παράδειγμα...
καλοκαιρινού ρομάντζου.
Η ’νυ είναι 46. Θέλω να πω
δεν είσαι και μαθητούδι.
Δεν είμαστε και το Μπλού Έιντζελ.
- Ξέρεις στην ταινία Μπλού Έηντζελ με τον καθηγητή;
- Ναι, Λάρυ, ξέρω την ταινία.
Ναι, ο φουκαράς έχει μια ερωτική
περιπέτεια με μια φοιτήτριά του ...
και η ζωή του καταστρέφετε από αυτό.
-Του Φον Στροχάιμ.
- Φον Στέρνμπεργκ.
- Πες το και έτσι.
Ξέρεις πια λέω.
Με την Μάρλεν Ντήτριχ.-
Ήταν τραγουδίστρια σε ναιτκλάμπ.
Δεν ήταν φοιτήτρια.
Αλλά υπάρχει και μια νουβέλα της
Φράνσιν Πρόουζ με το ίδιο όνομα...
που μιλάει για μια σχέση
καθηγητή-μαθήτριας.
- Γιατί το κάνεις αυτό;
- Ποιο;
Το κάνεις συνεχώς, και με προσβάλεις από
πάνω λέγοντας μου πως εγώ είμαι αυτός...
που έχει κρίση μεσήλικα, όταν εσύ είσαι που
έχεις ερωτική σχέση με έναν παντρεμένο...
αντί για να ψάχνεις μια
πραγματική σχέση...
με κάποιον που είναι διαθέσιμος
για πραγματική δέσμευση.
Και να ξέρεις, όλα έχουν να
κάνουν με τον πατέρα σου. -
απλά προσπαθώ να έχω μια
υγιή, σεξουαλική ζωή.
Δεν απατώ κανέναν εγώ.
Μόνο τον εαυτό σου.
- Τι;
- Τίποτα.
Περίμενε, Γουέντυ.
Γουέντυ.
Δεν χρειάζεται...
Μην το κάνεις αυτό.
Έλα τώρα Γουέν, μην...
Θες να σε βοηθήσω;
Είσαι εντάξει;
Θα σου τηλεφωνήσω.
Μπορείς να μην
ανάβεις αυτό το φως;
Είναι καταθλιπτικό.
Σου αγόρασα αυτό εδώ,
μπαμπά. Το θυμάσαι;
Δεν είναι πιο ωραίο;
Γουέντυ;
Τι θα γίνει με αυτό εδώ;
Δεν θα σε επηρεάσει
καθόλου εσένα.
Είπαν ότι δεν υπάρχει πρόβλημα να μείνει
εδώ εφόσον έχει κάνει όλα τα εμβόλια της.
Και πάλι δεν νομίζω
ότι είναι καλή ιδέα.
Σε αυτούς αρέσουν
τα ζώα, Τζον.
Προφανώς κάνει καλό
και στους ενοίκους
Τους διώχνει το άγχος, γι αυτό
γιατί δε καλμάρεις λίγο.
Μπαμπά;
Θέλω να σου
γνωρίσω κάποιον.
- Δεν βλέπω τίποτα.
- Κάτσε να σε σηκώσω λίγο.
- Που είναι το μαξιλάρι σου;
- Τι;
- Που είναι το μαξιλάρι του μπαμπά;
- Ποιο μαξιλάρι;
Ένα μεγάλο κόκκινο,
που του αγόρασα.
Το έχεις δει.
- Συγνώμη.
- Περίμενε μισό λεπτό. Ναι.
Ο πατέρας μου είχε ένα μεγάλο κόκκινο
μαξιλάρι που του αγόρασα...
και λείπει από
το δωμάτιό του.
Μόλις έπιασα βάρδια. Για ρωτήστε
την Σιμόν στο σαλόνι.
- Είσαι η Σιμόν;
- Ναι.
Είναι η κόρη του Λένυ
Σάβατζ στο Β-26.
Είχε ένα κόκκινο μαξιλάρι που
του αγόρασα. Τώρα λείπει.
- Είχε επάνω το όνομά του;
- Και τον αριθμό του δωματίου.
Πως ήταν;
Μεγάλο...κόκκινο...μαξιλάρι.
Συγνώμη, κυρία;
Αυτό ανήκει στον πατέρα μου.
Το μαξιλάρι.
Δεν είναι δικό σας,
είναι του πατέρα μου.
Λυπάμαι . Δεν σας ανήκει.
Όχι!
Είσαι καλά;
Νάτο, πατέρα.
Μπαμπά, νόμιζα ότι θες
να σε σηκώσω λίγο.
Σκύψε μπροστά.
Ορίστε.
- Ξέχνα το Γουέντυ.
- Δεν το θέλω.
Είσαι σίγουρος;
Θα είσαι πιο άνετα.
Έλα. Πάμε πάλι.
Δεν το θέλω. Δεν ακούς;
Γιατί νομίζει ότι την πληρώνω;
Για να με ενοχλεί;
Γουέντυ, δεν ξέρει τι λέει.
Θες ένα;
Ευχαριστώ.
Τι έχεις στο κουτί;
Μια γάτα.
Την βγάζεις βόλτα;
Θα κρυώσει.
Έλα εδώ. Θα βάλω
το καλοριφέρ.
Πως τα πάει;
Ο φίλος μου στο Β-26.
Καλά είναι.
Δεν είναι καλά αλλά
είναι σχετικά καλά.
Του αρέσουν
τα Τάτερ Τοτσ.
Μόνο αυτά τρώει
μερικές φορές.
Του δίνω παραπάνω όταν μπορώ.
Διπλή μεράδα.
Είσαι παντρεμένη;
Όχι;
Αλλά ο φίλος μου είναι.
Το ξέρει η μητέρα σου αυτό;
Δεν είναι κοντά μας.
Έχει πεθάνει; Γι αυτό δεν
έρχεται καθόλου εδώ, ε;
Όχι. Απλά έχει ξεπεράσει
τον γονικό τομέα.
Δεν ήταν πολύ καλή σε αυτό.
Ούτε και ο πατέρας μου ήταν.
Γι αυτό μια ωραία κοπέλα σαν εσένα δεν
θέλει σύζυγο και δική της οικογένεια;
Τι κάνεις όταν δεν είσαι εδώ;
Είμαι άνθρωπος του θεάτρου.
Εργάζομαι ως προσωρινή για τα προς το ζην,
αλλά δεν είναι η κύρια ασχολία μου. Γράφω θεατρικά.
Σαν τον Σαίξπηρ;
Ναι. Όχι και τόσο καλά.
Τι θέμα έχουν;
- Τα θεατρικά μου;
Μπορώ να διαβάσω ένα;
- Θα αστειεύεσαι;
Όχι.
- Θες αλήθεια να διαβάσεις ένα από τα έργα μου;
Τι το περίεργο σε αυτό;
Όχι, αλλά να, στον
δικό μου κόσμο...
οι άνθρωποι δεν θέλουν
συνήθως να διαβάσουν...
ένα ανέκδοτο θεατρικό.
Ο πατέρας σου τα πάει μια
χαρά, επί της ευκαιρίας.
Έχει χρόνια ακόμα.
- Πως το ξέρεις;
- Από τα δάκτυλα των ποδιών του.
Δεν έχουν αρχίσει να
καμπυλώνουν προς τα μέσα.
Τα δάχτυλα, πάντα καμπυλώνουν
προς τα μέσα λίγο πριν το τέλος.
Τι είναι αυτό, κάποια
τζαμαϊκανή παράδοση;
Το έμαθα όσο είμαι εδώ.
Όλοι το έχουμε παρατηρήσει.
Πάντα συμβαίνει.
Τα δάχτυλα των
ποδιών καμπυλώνουν;
Σαν την μάγισσα
στον μάγο του Οζ.
Καμιά δυο μέρες πριν φύγουν.
Πως το εξηγεί;
Λένε ότι είναι ο αέρας
που φεύγει από το σώμα.
Είμαι από την Νιγηρία, μια και
το 'φερε η κουβέντα.
Γουέντυ.
Ευχαριστώ.
Τζον, είναι κλειδωμένα.
Έλα. ’νοιξε.
Βγάλαν την λίστα σε μια εφημερίδα
και το όνομά σου δεν ήταν σε αυτήν.
Τι;
Το ίδρυμα Γκουκενχάιμ έβγαλε
μία διαφήμιση στους Τάιμς...
ανακοινώνοντας τους ευνοούμενους του για την
φετινή χρονιά, και δεν ήσουν σε αυτούς.
- Περίεργο.
- Ναι.
Πρέπει να είναι παράβλεψη.
Μπορείς να μου ανοίξεις;
Ξεπάγιασα.
- Δεν ήταν.
- Τι;
Παράβλεψη.
Πως το ξέρεις;
Γιατί τους τηλεφώνησα.
’σε με να μπω στο αυτοκίνητο.
- Γεια σου μπαμπά;
- Γεια.
Τους πήρα για να μάθω γιατί το
όνομά σου δεν ήταν στην λίστα.
Γιατί το έκανες αυτό;
- Γιατί νοιάζομαι για σένα.
Με παρακολουθείς;
Είσαι άρρωστος. Αυτό
είναι αρρώστια, Τζον.
Όχι. Εσύ είσαι άρρωστη.
Εσύ είσαι η άρρωστη,
Γουέντυ.
Ένας φίλος μου είναι σύμβουλος
για το ίδρυμα Γκούκενχάιμ.
Έψαξε το όνομά σου
στους υπολογιστές.
Οκτώ φορές
έχεις απορριφθεί.
Ε και; Εσύ πόσες φορές
έχεις απορριφθεί;
Γαμώ! Δεν είναι
αυτό το θέμα.
- Έξι.
- Όχι.
Το θέμα είναι ότι νομίζεις ότι
δεν έχω κανένα ταλέντο.
Τους κάλεσες γιατί δεν
μπορούσες να πιστέψεις...
ότι η μικρή αδελφή σου
μπορεί και να την πήρε.
- Αυτό είναι ψέμα.
- Κι όμως είναι αλήθεια.
Σαν αυτόν είσαι και εσύ. Κι
αυτός ποτέ δεν πίστεψε σε μένα.
- Γιατί με συγκρίνεις με τον πατέρα;
- Σε συγκρίνω με τον...
- Ποιο το νόημα;
- Ότι δεν πιστεύεις πως έχω ταλέντο.
Πιστεύεις ότι δεν
μπορώ να κάνω τίποτα.
Ούτε εσύ, όπως φαίνεται,
δεν πιστεύεις στον εαυτό σου...
γιατί λες ψέματα γι αυτό.
- Έχεις τρελαθεί;
- Αν έχω τρελαθεί;
- Που βρήκες τα λεφτά Γουέν;
-  Πήρα ένα επίδομα.
- Κόψε τις μαλακίες, Γουέν.
- Πήρα ένα επίδομα, Τζον. Αλήθεια.
Εντάξει, δεν πήρα το επίδομα
από το Γκουκενχάιμ.
Σιγά το πράγμα.
Ήταν άλλου είδους επίδομα.
- Τι είδους;
- Τι;
Πήρες ένα άλλου είδους
επίδομα. Τι είδους;
Της ΟΤΕΑ.
Τι; Δεν το έχω
ξανακούσει ποτέ.
Εννοείς το Ομοσπονδιακό
Ταμείο Εκτάκτων Αναγκών;
Πήρες λεφτά από την ΟΤΕΑ;
Μου τα χορηγήσαν τα λεφτά.
Και ποιος ήταν ο
έκτακτος κίνδυνος;
Η 9/11.
Τι έχει αυτό να κάνει με σένα;
Δούλευα στο κέντρο.
Με επηρέασε.
Όλους τους έχει επηρεάσει.
Όλη την υφήλιο;
Αυτό δεν σημαίνει πως πρέπει να πάνε όλοι
και να πάρουν λεφτά που άλλη τα χρειάζονται.
Δεν υπήρχε δουλειά για μήνες.
Όλοι οι έκτακτοι έκαναν αίτηση.
Δε ήμουν η πρώτη...
’κου. Προσπαθώ να βάλω
την ζωή μου σε μία σειρά.
- Κλέβοντας λεφτά από την κυβέρνηση;
- Δεν τα έκλεψα!
Υπάρχει κάπου που
μπορείς να κάνεις αίτηση...
αν χάσεις το 25% του
μισθού σου ή κάτι τέτοιο!
Δεν θυμάμαι της λεπτομέρειες.
Πάρε την ΟΤΕΑ να τους ρωτήσεις.
Αυτή ενδιαφέρονται για
μένα ποιο πολύ από εσένα.
Δεν θα τους πάρω
τηλέφωνο. Εντάξει;
- Συγνώμη.
- Χα χα.
Εμπρός. Ναι.
Όχι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Τι έγινε; Είναι καλά;
Τι;
Κατάλαβα.
Ερχόμαστε αμέσως.
Ευχαριστώ.
- Είναι καλά;
- Δεν είναι για τον Μπαμπά.
Είναι για τον Γκένγκις.
Τσακώθηκε με την άλλη γάτα.
Θέλουν να την πάρουμε
από εκεί, τώρα.
Σου το είπα να μην
αφήσεις εκεί την γάτα.
- Γεια.
- Τι έγινε;
- Δεν ξέρω.
Τα πήγαιναν μια χαρά.
Είναι από δω κάτω.
Δεν βγαίνει έξω.
Γκένκις.
Καμιά φορά αν δεν της
δώσεις σημασία, έρχεται.
- Ναι;
- Ναι.
Διάβασα το έργο σου.
- Ναι;
Μου άρεσε.
- Αποκλείεται. Αλήθεια;
- Ναι.
Δεν νομίζεις ότι μιλάει για
μικρομεσαίους γκρινιάρηδες;
Όχι.
Φοβήθηκα ότι θα νόμιζες ότι είμαι
μια κακομαθημένη Αμερικανίδα...
που παραπονιέται για
την παιδική της ηλικία.
Κάθε άλλο.
Νομίζω ότι είναι θλιμμένο.
- Πρέπει να πάω πίσω στην δουλειά.
- Καλά. Συγνώμη.
- Όχι, όχι.
- Συγνώμη.
- 'Όχι, όχι.
- Είμαι σιχαμερή.
Είσαι υπέροχη.
Είμαι σιχαμερή.
- Όχι. Είσαι υπέροχη.
Απλά.. είμαι ερωτευμένος
με την κοπέλα μου.
Ακούγεται λίγο περίεργο
αλλά πραγματικά...
Όχι.
Δεν είναι περίεργο.
Κοίτα ποιος ήρθε.
Γκένκις.
’νοιξε το πορτ παγκάζ.
Εδώ, υπάρχει συναίσθημα και ενδιαφέρον
για τα αισθήματα του άλλου.
Δεδομένου ότι ο Μπρεχτ θέλει να
κάνει τον κόσμο να σκεφτεί.
Στο δραματικό θέατρο
έχεις υπαινιγμούς...
αλλά ο Μπρεχτ θέλει επιχειρήματα.
Συγνώμη ένα λεπτό.
Εμπρός;
Ο ίδιος.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Κύριε Σάβατζ;
Ποια είναι η διαφορά μεταξύ
της πλοκής και της αφήγησης;
Συγνώμη. Το γράψατε
στον πίνακα.
Τζον.
Ναι;
Αυτό ήταν;
Ναι.
Με συγχωρείτε.
Γεια.
Αυτά είναι για σένα.
Ευχαριστώ.
Δεν μυρίζουν. Τα πήρα
από το μάρκετ.
Πότε δεν κατάλαβα τι συμβαίνει
με τα λουλούδια αυτά.
Μάλλον πρέπει να πας σε κανονικό ανθοπωλείο
και να πληρώσεις παραπάνω αν θες να μυρίζουν.
Μπορώ να περάσω για λίγο;
Που είναι η Μάρλευ;
Δεν θα σου το έλεγα.
Είναι χαζό σε σχέση με
αυτό που περνάς εσύ.
Εσένα πέθανε ένας άνθρωπος.
Πέθανε;
Θα την θανατώσουμε αύριο.
τα πόδια της...δεν μπορεί να περπατήσει πια.
Δεν μπορεί να σηκωθεί από το κρεβάτι.
Είναι τόσο δυστυχισμένη.
Υπάρχει μια εγχείρηση,
αλλά ο κτηνίατρος είπε...
ότι δεν είναι εγγυημένη, και
η ανάρρωση είναι επώδυνη.
Είναι μεγάλη, Γουέν.
Πονάει.
Λυπάμαι για τον πατέρα σου.
Αν ποτέ θελήσεις να επιστέψεις σε μια
αρρωστημένη, συγκαταβατική συμπεριφορά...
ξέρεις ποιον να τηλεφωνήσεις.
Λάρυ, να σε ρωτήσω κάτι;
Δεν αφορά εμάς.
Όχι, δεν ξέρει τι συμβαίνει.
Ας το πάμε ξανά.
Φύγε μακριά και
περπάτα πάνω κάτω.
Και εσύ Μαξ, βλέπε τηλεόραση.
Δεν σου είπα να κάνεις πρώτα τα μαθήματά σου...
πριν δεις τηλεόραση;
Σταμάτα, και γύρνα προς
το κοινό σαν να τελείωσε.
Να αντιδράσω κάπως όταν
αρχίσει να ανεβαίνει.
Νομίζεις ότι είναι υπερβολικό;
Όχι, είναι...
είναι ο νατουραλισμός με...
με τον μαγικό ρεαλισμό μαζί,
που φέρνουν αποτέλεσμα.
Κλαις;
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Σε ευχαριστώ που με κάλεσες.
- Θα δω και την κανονική όταν επιστρέψω.
- Εντάξει.
Δεν με μισείς που χρησιμοποιώ κομμάτια
από την ζωή σου στο έργο;
Όχι, μια χαρά είναι.
- Δεν νομίζεις ότι είναι εγωκεντρικό και μικροαστικό;
- Όχι, καλό είναι.
Γουέντυ, είναι πραγματικά καλό.
Στο αεροδρόμιο παρακαλώ. Ευχήσου
μου καλή τύχη με την εργασία  μου.
Ποιος είναι ο τίτλος;
"Χωρίς αστεία:
Η μαύρη κωμωδία στα έργα
του Μπέρτχολτ Μπρεχτ."
- Δεν είναι καλός;
- Όχι καλός είναι.
Μου αρέσει.
- Που είναι το συνέδριο;
- Στη Πολωνία.
Δεν μου το είπες αυτό.
Δεν με ρώτησες.
Απλά θα τα πούμε, ξέρεις.
Θα κάνουμε μια δοκιμή...να δούμε,,,
πως νιώθει ο ένας για
τους φίλους του άλλου και...
Είναι πραγματικά καλό.
Εντάξει.
Έλα μικρούλη. Πάμε.
Subtitles by dviant